# Утилита фильтрации содержимого файлов

## Описание
Программа позволяет произвести сортировку файлов по типам данных. При запуске утилиты в командной строке подается несколько файлов, содержащих вперемешку целые числа, строки и натуральные числа. Задача утилиты записать разные типы данных в разные файлы. В процессе фильтрации собирается статистика по каждому типу данных. По умолчанию файлы с результатами располагаются в текущей папке с именами integers.txt, floats.txt, strings.txt. Существует возможность задать дополнительные параметры.

### Дополнительные параметры
* -o 'path out' - с помощью данной опции, через пробел, можно задать путь для записи результатов;


* -p 'file name prefix' - задает префикс имен выходных файлов. После опции нажмите пробел и введите префикс. Разрешены символы допустимые для именования файлов вашей ОС;


* -a 'append' - с помощью этой опции можно задать режим добавления данных в существующие файлы;


* -s 'short statistics' - краткая статистика задается данной опцией, и содержит только количество элементов записанных в исходящие файлы;


* -f 'full statistics' - полная статистика. Она содержит информацию о количестве элементов записанных в исходящие файлы. Для чисел дополнительно содержит минимальное и максимальное значения, сумму и среднее. Для строк, помимо их количества, содержит также размер самой короткой строки и самой длинной строки.

<u>Примечание:</u>
- Перед использованием утилиты установите на ваше устройство программы из пункта "Установки" данной инструкции;
- Добавьте путь к JDK в переменную среды PATH вашей ОС (инструкция: https://docs.oracle.com/cd/E19182-01/820-7851/inst_cli_jdk_javahome_t/);
- При указании файла для фильтрации обязательно напишите его полное имя с учётом расширения (программа работает с типом .txt);
- Если файлы для фильтрации находятся в корневой папке, к ним можно обращаться через путь от данного каталога, как представлено в примерах с готовыми образцами ниже. Во всех остальных случаях указывайте абсолютный (полный) путь до папок и файлов назначения;
- В случае, если в пути к файлам имеются пробелы - укажите путь в кавычках, например: "C:\My documents\file.txt". То же самое касается и указания пути для записи файлов;

### Установки
- Java - JDK версия 17

(инструкция по установке: https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/install/overview-jdk-installation.html)
- Система сборки - Apache Maven 3.9.9

(инструкция по установке: https://maven.apache.org/install.html)
- Git

(инструкция по установке: https://github.com/git-guides/install-git)

### Использование
* Откройте окно командной строки и перейдите в тот каталог, куда хотели бы скопировать утилиту:

  cd .../ваш/каталог


* Скопируйте проект с GitHub, используя команду:

  git clone https://github.com/berketov/filefilter.git


* Перейдите в скопированный каталог с помощью команды:

  cd .../ваш/каталог/filefilter


* Скомпилируйте проект и создайте .jar файл, используя Maven. Для этого введите команду:

  mvn clean package


* Для запуска программы используйте команду:

  java -jar target/filefilter-v1.jar опции и файлы

### Примеры
- Unix

java -jar target/filefilter-v1.jar -f -a -p result_ /home/user/documents/file.txt


- Windows

java -jar target\filefilter-v1.jar -o D:\work\example -s E:\test\file1.txt E:\test\file2.txt

### Примеры с готовыми образцами для фильтрации
java -jar target/filefilter-v1.jar -f -a -o src/test -p result_ src/test/resources/sample1.txt src/test/resources/sample2.txt


java -jar target/filefilter-v1.jar -s src/test/resources/sample1.txt src/test/resources/sample2.txt




